# 声明
使用TS进行项目开发的好处是可以让我们项目当中的数据类型显示的更加明了,但是缺点就是有时候需要我们自己声明特定的接口或者类型。尤其是当我们使用第三方库的时候，我们需要引用它的声明文件，才能获取到代码的补全、接口提示功能。

- 为什么要写声明语句?
- 在TS当中我们使用到的变量都需要声明它的类型，当我们引入了第三方库之后就会直接使用到该库当中导出的变量，但是TS无法识别这些变量的类型，这时候就需要我们书写声明语句来将这些变量类型定义。

## 声明语句
假设我们想使用第三方库jQuery，一种常见的方式实在html中通过`<script>`标签引入jQuery,然后就可以全局使用`$`或者`jQuery`了。

但是在TS中，编译器并不知道$或者`jQuery`是个什么东西。这时就需要我们使用`declare var`来定义它的类型。
```
declare var jQuery(selector:String) => any;

jQuery('#foo')
```
上例当中，declare var并没有真正的定义一个变量，只是定义了一个全局变量的类型，仅仅会用于编译是的检查，在编译结果中会被删除。它的编译结果是:
```
jQuery('#foo')
```

## 声明文件
通常我们会把声明语句放到单独的文件当中，这就是声明文件。

声明文件必需以`.d.ts`为后缀

一般来说，ts会解析项目中所有的`*.ts`文件，也包括`*.d.ts`文件。所以当我们将`*.d.ts`文件放入到项目当中，那么所有的`*.ts`文件就都可以获取到`*.d.ts`文件当中声明的类型。


## 书写声明文件

当一个第三方库没有提供声明文件时，我们就需要自己书写声明文件了。在不同的场景下，声明文件的内容和使用方式会有所区别。

库的使用场景主要有以下几种?

- 全局变量:通过`<script>`标签引入的第三方库，注入全局变量
- npm包:通过形如`import foo from 'foo'`导入，符合ES6模块化规范
- UMD库:既可以通过`<script>`标签引入，又可以通过`import`导入
- 直接扩展全局变量:通过`<script>`标签引入后，改变一个全局变量的结构
- 在npm包或UMD库中扩展全局变量:引入npm包或UMD库后，改变一个全局变量的结构
- 插件模块:通过`<script>`或者`import`导入后，改变另一个模块的结构

### 全局变量
全局变量时最简单的一种场景，它的声明方式有以下几种。
- declare var 声明全局变量
- declare function 声明全局方法
- declare class 声明全局类
- declare enum 声明全局枚举类型
- declare namespace 声明（含有子属性的）全局对象
- interface 和 type 声明全局类型

#### declare var
在声明语句当中，`declare var`时最简单的，如之前所学，它能够用定义一个全局变量的类型。与其类似的还有`declare let`和`declare const`，使用let和使用var没有具体的区别

#### declare function
`declare function`用来定义全局函数的类型。jQuery其实就是一个函数，所以也可以使用`declare function`来定义。同时在函数类型的声明语句当中，函数重载也是可以支持的。

#### declare class
`declare class`用来定义一个全局类的类型。

#### declare enum
`declare enum`定义的枚举类型也称作外部枚举（Ambient Enums）。

#### declare namespace
`declare namespace`如果一个对象拥有多个子属性，那么我们可以使用`declare namespace`来定义这个对象的全局类型。
```
// src/jQuery.d.ts
declare namespace JQuery{
  function ajax(url:String,seeting?:any):voild;
}
```
注意在`declare namespace`内部，我们直接使用`function ajax`来定义一个函数类型，而不是使用`declare function ajax`来定义。类似的也可以使用 `const, class, enum `等语句。
```
// src/index.js
jQuery.ajax('/api/get_something')
```

##### 如果对象拥有深层的层级，则需要用嵌套的`namespace`来声明深层的属性的类型
```
// src/jQuery.d.ts

declare namespace jQuery {
    function ajax(url: string, settings?: any): void;
    namespace fn { // 通过namespae来声明深层次的属性的类型
        function extend(object: any): void;
    }
}
```

#### interface和type
除了全局变量之外，可能有一些类型我们也希望能够暴露出来。在类型声明文件当中，我们可以直接使用`interface`和`type`来声明一个全局接口或者类型。
```
// src/jQuery.d.ts

interface AjaxSettings {
    method?: 'GET' | 'POST'
    data?: any;
}
declare namespace jQuery {
    function ajax(url: string, settings?: AjaxSettings): void;
}
```

type与interface类似。

#### interface与declare namespace的区别

interface用于声明一个全局的接口（也就是对象的类型），而`declare namespace`则是用于声明一个对象下面的属性的类型。`declare namespace`相当于给interface声明的对象类型添加了一个命名空间。

由于interface声明的全局变量容易引起冲突，所以我们可以使用`declare namespace`来给对象添加命名空间，防止冲突。

#### 声明合并
假如 jQuery 既是一个函数，可以直接被调用`jQuery('#foo')`，又是一个对象，拥有子属性 `jQuery.ajax()`（事实确实如此），那么我们可以组合多个声明语句。
```
// src/jQuery.d.ts
declare function jQuery(selector: string): any;
declare namespace jQuery {
    function ajax(url: string, settings?: any): void;
}
```


